# JAVA_Spring_Lab2

<details>
<summary>01 객체 지향 설계와 스프링 </summary>
<div markdown="1">

## 자바 진영의 추운 겨울과 스프링의 탄생

### EJB 
Enterprise Java Beans 자바 진영의 겨울 ..EJB를 주요 기술로써 개발할 때 여러가지 힘든 점이 많았다고 함

### Spring
EJB 컨테이너를 대체하며 현재의 표준 기술로 자리잡음

### Hibernate
EJB 엔티티빈 기술을 대체 하며 JPA 새로운 표준 정의


## 스프링이란??

### 스프링 프레임워크
핵심기술 : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트 등등..

웹 기술 : 스프링 MVC, 스프링 WebFlux

데이터 접근 기술 : 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원

### 스프링 부트

스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용

Tomcat 같은 웹 서버 내장, 별도의 웹 서버 설치하지 않아도 됨 

### 스프링의 핵심
스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크, 자바 언어의 가장 큰 특징은 객체 지향 언어라는 점
스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임 워크

## 좋은 객체지향 프로그래밍이란?

### 객체 지향 특징

- 추상화

추상화는 실제 세상을 객체화하는게 아니라 필요한 정보만을 중심으로 간소화 하는 것을 의미 
즉 객체들의 공통적인 속성과 기능을 중심으로 클래스를 만드는 것이 추상화의 예

- 캡슐화

추상화를 통해 객체를 정의 했다면, 객체에 필요한 데이터나 기능을 책임이 있는 객체에 그룹화 시켜주는 것을
캡슐화라고 한다. 응집성과 관련 

- 상속 

상위 클래스의 기능을 하위 클래스가 사용할 수 있는 개념. 중복되는 코드의 재사용성을 위한 개념

- 다형성

객체지향은 객체간 관계를 디자인하는 프로그래밍인데 다형성은 객체간 관계를 유연하게 해주는 특징을 말함
역할과 구현의 분리로 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 되며 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않으며
대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다는 점이 중요하다.

다형성의 본질은 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에서 유연하게 변경할 수 있다는 점
'클라이언트를 변경하지 않고,' 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.

### 스프링과 객체 지향

- 다형성이 가장 중요하다!

- 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 도와준다.

- 스프링에서 이야기하는 제어의 역전(IOC), 의존관계 주입(DI)은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.

- 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭 조립하듯이 구현을 편리하게 변경할 수 있다.


## 좋은 객체지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)

### SRP : 단일 책임 원칙 (single responsibility principle)
한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. 하나의 책임이라는 것은 모호하지만
중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것 

### OCP : 개방 폐쇄 원칙 (Open-Closed principle)
소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
다형성으로 구현체를 새로운 것으로 갈아끼는 것이 그 예. but 클라이언트 코드에서 구현 객체를 변경해야 한다면 이는 OCP 원칙을
잘 지키지 못한 예

```java
MemberRepository m = new MemoryMemberRepository(); //기존코드
MemberRepository m = new JdbcMemberReopsitory(); //변경 코드

```
이러한 문제는 어떻게 해결? -> 객체를 생성하고 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자 필요. 스프링은 이러한 객체지향 특징을 지켜주기위해 여러가지 기능 제공

### LSP : 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)

프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
즉 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것
인터페이스가 구현된 구현체는 규약내에서 신뢰성있는 수행을 해야 한다.

### ISP : 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)

특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.

자동차 인터페이스를 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리하면 인터페이스가 명확해지고 대체 가능성이 높아진다.

### DIP : 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)

프로그래머는 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다. 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나이다

쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존하지 말고 인터페이스에 의존하라는 뜻 구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 까다로워 짐 

## 객체 지향 설계와 스프링

스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP,DIP를 가능하게 지원한다

- DI
- DI 컨테이너 제공

클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장 가능하게 함 즉 쉽게 부품을 교체하듯이 개발 가능하게 함 



</div>
</details>